We want to get to the point, where the person, the gamer, is the movie.
Queremos llegar al punto en el que la persona, el jugador, es la película.
Not just first person shooter, where you’re in it, you’re in this movie.
No simplemente la estrella protagonista, cuando estás en ella, que tú estés en ésta película.
[LiveStreaming Reality Images]
[Imágenes Reales En Vivo]
And we know, there are ‘movies’ like that too,
Y sabemos que hay 'pelíclas' así también,
everyone can make a list now of what they’ve seen.
todos pueden hacer una lista de lo que han visto.
But to give all of this some credence, is what I mean to say, when …
Pero para darle a todo esto algo de crédito, lo que quiero decir, cuando...
Let’s start with Sukadev Goswami or let’s leap to him.
Empecemos con Sukadev Goswami o más bien brinquemos hacia él.
pariniṣṭhito ’pi nairguṇya uttama-śloka-līlayā [SB: 2.1.9]
pariniṣṭhito ’pi nairguṇya uttama-śloka-līlayā [SB: 2.1.9]
He’s saying, “I wasn’t watching any movies.
Él dice "Yo no estaba viendo ninguna película.
I’ve never seen any movies. I was in the nirguna plane.”
Nunca vi ninguna película, me hallaba en el plano nirguna."
Remember, he was liberated in the womb of his mother,
Recuerden, él estaba liberado ya en el vientre de su madre,
and also rather large, not just a little baby,
Y bastante crecido, no era un, simple bebé pequeño.
but he came out fully developed, liberated.
pero salió totalmente desarrollado, liberado.
So this is why he’s the speaker of the Bhagavatam,
Por ello es el orador del Bhagavatam,
he was never under the influence of the mundane.
Nunca estuvo bajo la influencia de lo mundano.
But still, he’s on the outskirts of the Vaikuntha world, nirguna.
Sin embargo, se hallaba en las faldas externas del mundo de Vaikuntha, nirguna.
“Dive deep into Reality”— so what does he say?
"sumérgete en lo profundo de la realidad". entonces, ¿qué dice él?
uttama-śloka-līlayā gṛhīta-cetā rājarṣe
uttama-śloka-līlayā gṛhīta-cetā rājarṣe
ākhyānaṁ yad adhītavān [SB: 2.1.9]
ākhyānaṁ yad adhītavān [SB: 2.1.9]
But then the uttama sloka lila,
Pero entonces, el uttama sloka lila,
“I heard the poetic descriptions of Krishna.”
"Escuché las descripciones poéticas de Krishna."
That means divine imagery— divya chaksu—divine vision.
Eso significa el imagines divinas, divya chaksu—visión divina.
Deeper vision was awakened.
Una visión más profunda fue despertada.
There’s generic divine vision too, but deep …
También hay una visión divina genérica, pero más profundamente...
I like to quote Yeats because he said, “In the deep heart’s core”,
Me gusta citar a Yeats, porque dice, "En el núcleo profundo del corazón",
and the Spanish word ‘corazon’ for ‘heart’,
y la palabra en Español para 'heart' corazón,
and ‘core’, I like that because it’s talking about the core.
y 'núcleo', me gusta eso pues habla acerca de la entraña.
Because, say, everything has gradation according to Guru Maharaj,
Porque dice, todo tiene un grado de acuerdo a Guru Maharaj,
so even the heart, the outskirts of the heart,
Incluso el corazón, las faldas externas del corazón,
going deeper, then the deep heart’s core.
y hacia lo profundo, entonces, la entraña profunda del corazón.
So what does Sukadev say?
¿Qué dice entonces Sukadev?
“When I heard these descriptions of Krishna …”
"Cuando escuché estas descripciones de Krishna..."
He was flooded with realtime divine imagery,
Se inundó con imágnes divinas en tiempo real.
not just images but images of Reality,
no sólo imágenes sino imágenes de realidad.
Reality images, livestreaming Reality images,
imágenes de realidad, imágenes en vivo de la realidad,
and he said, “… which surrounded, enveloped my consciousness
y dijo, "…las cuales rodearon, envolvieron mi consciencia
and carried me away to a domain
y me llevaron hacia una esfera
that I didn’t know existed previously.”
que antes no sabía que existía".